# Описание проекта «Близкие вакансии»

### Общий план:
1. Загрузка описания открытых вакансий с hh.ru и сохранение их в БД.
2. Предообработка текста описаний вакансий (токенизирование, приведение к нормальной форме)
3. Загрузка текста, описывающего опыт из резюме с сайта gorodrabot.ru, и аналогичная предобработка.
4. Подготовка векторного представления описаний вакансий и опыта из резюме. 
5. Обработка с помощью моделей TF-IDF, Word2Vec, BoW и BERT.
5. Посчитывание меры сходства для опыта и описаний вакансий.
6. Ранжирование вакансии по мере их сходства с опытом.
7. Выведение Топ-10 наиболее релевантных.
8. С помощью телеграм бота вывод результатов на экран.

## Версия 2.1
- Разделение среды разработки от среды использования (бота).
- Удаление лишних файлов. Остались только лучшие варианты из прошлых версий.
- Единый Makefile на все команды для простоты использования.
- Оптимизация кода.

## Дополнительные возможности после обновления проекта до версии 2:
- В проект добавлен JS телеграм бот, который подключен к GPT api. 
- Данный бот обрабатывает запросы как текстом, так и голосом.
- Телеграмм бота также можно собрать через docker.
- Уставнолено 2 makefile для использования первой и второй версии проекта.

## Что было ранее в первой версии проекта:
## Основные команды в консоли:
### python3 main.py --load_vacancy all 
Если хотете скачать вакансии с сайта hh.ru. 
Необходимо указать номера специальности(ей). 
В классе Main имеется шпаргалка номеров и их значений.
Поиск осуществляется через API hh.ru.

### python3 main.py --load_resume one 
Если хотите скачать только одно резюме.
Необходимо указать ссылку на резюме например:
https://gorodrabot.ru/resume/0000000
Для получения резюме используется парсер веб-страницы.

### python3 main.py --load_resume more 
Если хотите скачать больше одного резюме.
Через запятую необходимо выбрать несколько названий специальностей, а также после будет предложено выбрать количество страниц с сайта для скачивания. 

###  python3 main.py --text_preprocessor one_resume 
Для предобработки одного резюме.
###  python3 main.py --text_preprocessor more_resumes 
Для предобработки множества резюме.
Этими командами привожу к нормальному виду csv файлы, а именно: привожу к начальный виду слова в нижнем регистре, убираю спец. символы верстки и стоп-слов, а в конце возвращаю строку с обработанными словами из описаний.

 ### python3 main.py --text_preprocessor vacancyes 
Для предобработки множества вакансий.
Тоже самое выполняю с файлом вакансий.

 #### python3 main.py --load_model tfidf 
 Для запуска модели Tfidf.
 #### python3 main.py --load_model bow 
 Для запуска модели BoW.
 #### python3 main.py --load_model w2v
 Для запуска модели Word2Vec.
 ### python3 main.py --load_model dbert 
 Для запуска модели DistilBert.
Вывод прописывается в консоли.

###  sh bot_run.sh 
Для активации бота.
В телеграмме необходимо в канале DSProject вбить команду:
### /start 
После бот предложит посмотреть результаты любой из 4х моделей вакансий.

### Важно! 
В данной версии проекта бот только отображает результаты ранее подсчитанных и записанных в БД результатов. 
